Baran, ben jij dit?
Het begon na een ernstige meningitis
toen ik vijf was.
Ze hadden
alle epilepsie-medicatie geprobeerd…
…maar ik bleef
elke paar maanden aanvallen krijgen.
Het is niemand ooit opgevallen.
Ze denken dat ik nadenk.
Rijd je?
Dat kon niet tot laseralbatie…
…aan mijn linker temporale kwab
12 jaar geleden.
Met dat en de Keppra
heb ik geen aanvallen.
Ik mag rijden en werken als hoofdarts.
Hoeveel tijd zat er tussen
de aanval vandaag en de laatste?
Meer dan een jaar.
Vandaag had ik er twee.
Ik weet niet waarom.
Misschien slaaptekort,
de stress van de nieuwe baan…
Ik heb geen Pediatriegevallen gehad
sinds Afghanistan.
Wat zijn je opties nu?
Meer Keppra…
…of een nieuw medicijn proberen.
Maar als dat niet werkt,
blijven er twee keuzes over.
Een lobectomie
die mijn spraak kan aantasten…
…of een neurostimulator…
…die de aanvallen voelt en meteen stopt.
Je moet dit bekendmaken.
Ik weet het. Ik heb een plan.
Robby, Dana zoekt je. Ze is in Pediatrie.
Oké. Ik kom eraan.
Je moet naar Pediatrie
en ik heb patiënten.
Zwangere vrouw met hoofdpijn…
…arriveert per ambulance.
Zoek Abbot of een nachtdienstarts.
UUR VIJFTIEN
21.00 - 22.00 UUR
Leeg je zakken.
Laat je handen zien.
Kom je hier vaak?
Wat is er?
Sorry. Vals alarm.
We dachten dat ze koorts had…
…maar het was een verkeerd dossier
uit de analoge hel.
Ken je iemand die adoptie overweegt?
Dat mogen artsen en verplegers.
- Kijk niet naar mij.
Kunnen jullie op dr. Al-Hashimi letten
tot ze vertrekt?
Waarom?
Ik denk dat ze moe is
en ik wil niet dat ze fouten maakt.
Goed advies. Ook voor jou.
Ja. Ik ga een luchtje scheppen.
Schep ook wat voor mij.
Dat kunnen jouw longen niet aan.
Val dood.
- Waar de baby bij is? Leuk.
Wij zijn de nachtdieren.
We krijgen de vreemdste en wildste, want…
Wij zijn de vreemdste en de wildste.
Inderdaad. Vanavond komen er veel.
Ga ze halen.
Sorry dat ik je wek.
Ik dacht na.
Twijfel bij klaplong.
Je moet gaan.
Ik ga ook.
Jouw spirituele zoektocht
zorgt voor veel protest.
Ze redden het prima zonder mij…
…en het is niet spiritueel.
Wat het ook is, mensen denken…
…dat je niet terugkomt.
Wie weet wat de toekomst in petto heeft?
Dat soort onzin zeggen helpt niet.
Mensen maken zich zorgen.
Dr. Abbot, de patiënt in South 12, Digby,
is weer weg.
Probleem van de dagdienst.
- Hij is al overgedragen.
Meer kon ik niet doen.
- Bedankt.
Vertrek niet voor ik terug ben.
- Het is alsof ik hier nu woon.
Repareert je vriend je motor?
Aangereden door de ambulance.
Jezus.
Dat is pas een teken.
Luister. Als mensen
zich zorgen om je maken…
…denk ik dat ik dat ook moet doen…
…en ik maak me niet graag zorgen.
Ben je nu psychiater?
- Nee, ik ben je vriend.
Dana denkt dat je jezelf iets aandoet.
Dana heeft haar eigen problemen.
- Projectie.
Probeer je echt dit gesprek…
…nu met me te voeren?
Ik laat me niet beschieten
in mijn vrije tijd.
Dr. Robby, dit is Judith Lastrade,
36 weken zwanger…
…en twee dagen hoofdpijn.
Tien op tien met slecht zicht.
Bloeddruk 174 over 120, hartslag 92.
Geen verlichting met fentanyl.
Judith, ik ben dr. Abbot.
Zwakte in armen of benen?
Nee. Is dit een beroerte?
- We gaan alles checken.
Pitting oedeem met ernstige pre-eclampsie.
Waar doe je de zwangerschapszorg?
Nergens. Ik wil een vrije bevalling.
Een 81-jarige non met rode, jeukende ogen…
…met afscheiding al twee dagen.
De patiënt klaagt over geen URI-symptomen,
geen contact met chemicaliën…
…geen blootstelling…
- Een halve Monster?
Nee, bedankt.
Ik wil niet
langer wakker blijven dan nodig.
Ik snap het.
Heb je je badge gevonden?
Nee. Weet jij al wat je hierna gaat doen?
Ja. Ik denk aan rechten studeren.
Wat bedoel je?
Je wordt een geweldige arts.
Sorry, maar kijk
wat deze plek met je doet.
Langdon is verslaafd.
Hij heeft een middelengebruikstoornis.
McKay had huisarrest.
Dana is een tijdbom.
Santos is een van de kwaadste mensen ooit.
Sarcastisch, ja. Cynisch, zeker.
Ik weet niet of ze…
- Mel?
Samira heeft geen leven.
Abbot is een adrenalinejunk
die zich laat beschieten voor de lol.
Robby heeft PTSS of iets ergers.
Ik wil niet weten wat je van mij denkt.
Ik weet het niet. Hoe langer ik hier ben…
…hoe meer ik besef
hoe belangrijk mijn mentale gezondheid is.
Voor patiënten en voor ons…
Misschien moet je daarop focussen.
Wat?
- Mentale gezondheid.
Je hebt er toch een passie voor?
Ik zou het geen passie noemen, eerder…
O, mijn god.
Misschien heb je gelijk.
Je bent een genie, Whitaker.
CTG zit.
CTG?
Cardiotocografie.
Die meet de hartslag van de baby…
…en weeën.
De foetale hartslag is 128.
Wat is normaal, Nazely?
Tussen 110 en 160.
Dus is de baby in orde?
Nu wel. 128 is geruststellend.
BD 170 over 119.
Zes gram magnesium gegeven.
Je volgende stap?
Twintig labetol, infuus over twee minuten.
Wat gebeurt er?
- Je hebt pre-eclampsie.
Hoe is dat gebeurd?
- Dat weet niemand.
Dat treft 10 procent
van de zwangerschappen.
Hoge bloeddruk,
hoofdpijn, eiwitten in de urine…
…en gezwollen enkels.
Het is een vrije zwangerschap,
dus geen medische zorg.
Waarom ben je hier dan?
Ik wil van die hoofdpijn af.
Als we je bloeddruk niet verlagen…
…en magnesium geven, komen er problemen.
Zoals?
Aanvallen, bloedingen, zelfs de dood.
Voor jou en de baby.
O, mijn god.
Robby, je vip vertrekt.
- Oké, ik kom eraan.
Lukt het?
- Ja.
Met mijn ogen dicht.
Dat doe ik niet. Misschien één.
Hé, Becca. Hoe voel je je?
Beter, bedankt.
Waar ben je?
- Bij Adam thuis.
Kan ik je terugbellen? We kijken een film.
Natuurlijk. Je ging toch
naar het vuurwerk kijken?
Nee. We besloten naar Elf te kijken.
Uiteraard.
Ik bel je morgen.
Morgen? Wacht. Blijf je slapen?
Ja. Zijn ouders hebben me gevraagd.
Dat moeten ze aan mij vragen.
Slaap jij ook hier?
Nee, ze moesten vragen
of het goed is dat jij blijft slapen.
Waarom?
Omdat…
…het…
…beleefd is. Het juiste.
Ik moet met ze praten.
Ze zijn op een barbecue.
Zeg dat ze me bellen als ze thuis zijn.
Beloof je dat?
- Ja.
Dag, Mel.
- Dag. Veel plezier…
Bedankt voor de reparatie.
Jij houdt mij op de been,
ik zorg voor hem.
De Cree hebben geen woord voor vaarwel.
Ken je veel Cree?
Een paar. Ik heb gereisd.
- Ongetwijfeld.
Ik kom terug voor de rest van dit gedoe.
Mooi.
Als jij beloofd dat je terugkomt
en me op Bonnie laat rijden.
Ik weet het niet. Ik heb je zien rijden.
Val dood.
Ik meen het.
Afgesproken?
Ik denk erover na.
Dit lijkt een hinderlaag.
Een probleempje in de wachtkamer.
Is ICE terug?
- Nee. Een lijk.
Is iemand daar gestorven?
Hij kwam vanmorgen om 5.00 uur.
Een DNR.
- Wat was zijn klacht?
Aambeien en verstopping.
- Shit.
Door de verstopping.
Inkoppertje.
Vertel het de nachtdienst.
Toen stierf hij.
Zijn we het daarover eens?
- Tot het graf. Net als die arme Jasper.
Je bent in vorm.
- Ik heb weer energie.
Hoe is de hoofdpijn?
Nog steeds een tien.
Meer fentanyl?
BD is goed. Nog 50.
Abbot, arts en hoofdarts zijn in de OK.
Jij bent de beste tweede.
Beter, voor sommigen.
Wat heb je?
- Dit is Judith.
G1, P0, geen zwangerschapszorg.
Pre-eclempsie met ernstige hypertensie.
Hoi, Judith. Garvin van Verloskunde.
Wat gel op de buik. Ik maak even een echo.
Nee. Dat kan de baby schaden.
Niet waar.
Geen echo doen kan jou en de baby schaden.
Goed, maar doe het zo snel mogelijk.
Waarom geen zwangerschapszorg?
Ik wilde een vrije bevalling.
Geen artsen, ziekenhuis of medicijnen.
Heb je een vroedvrouw?
Een doula?
- Nee. Die heb ik niet nodig.
Vrouwen krijgen al duizenden jaren
kinderen in hun eentje.
Met 30 procent zuigelingensterfte
in die jaren.
Dijbeen zeven centimeter.
Ze is 37 weken. Ze gaan inleiden.
Wat? Nee. Absoluut niet.
Bij 37 weken
is de remedie voor pre-eclempsie bevallen.
Je gaat naar boven,
zodat ze de bevalling kunnen inleiden…
…om jou en de baby te redden.
Ja, dat is Jasper.
Hij leefde nog toen mijn dienst eindigde.
Hij is zeker een dagdienstpatiënt.
Hij is geen patiënt meer, maar een dode.
Is hij dood?
Nee.
Mr Reed, we gaan naar u kijken.
Hij lijkt dood.
- Ben je arts?
Nee, maar hij…
- Heeft hypernarcolepsie.
Geen grap.
Pardon.
Soms haat ik nachten.
Gestoord hoe vochtig het nog is.
Heb je…
…Robby gezien?
- Al even niet.
Heb je alle dossiers bijgewerkt?
Ja.
- Wat doe je hier nog?
Ik wilde net…
Blijf je voor het vuurwerk?
Ik zou kijken met Becca…
…maar ze is bij haar vriend Adam thuis.
Je zus lijkt…
…heel zelfstandig.
Meer dan ik besefte.
Hoe was je dag?
Kon beter.
De jouwe?
Maar ik heb ook erger meegemaakt.
Ik heb een uur geleden
een gesloten reductie gedaan.
Dat heb ik gehoord. Heftig.
Mijn handen trillen nog.
Kun je me dat een keer leren?
Natuurlijk.
Hopelijk heb je het nooit nodig.
Ik had hem verlamd kunnen maken.
- Maar dat deed je niet.
Nee.
Bedankt…
…trouwens…
…dat je me geruststelde.
Sorry dat ik uitviel.
Het geeft niet.
Dr. Mohan, ooit gehoord
van netwerk-pleegzorg?
Dan kan een verpleger of arts
noodpleegouder worden…
Ik wil geen kinderen.
Ik wil eerst een baan.
Candice O'Grady is een 82-jarige vrouw…
…gebracht door haar zoon
voor hardnekkig braken.
Geen koorts, rillingen of buikpijn.
- Een psychologische…
Ik heb er al een die ik amper aankan.
En Doornroosje?
Ze past al op Whitaker.
Als je iemand kent
die wil helpen met de baby…
…bel de receptie.
Ik zou haar nemen,
maar Benji vermoordt me.
BD is 164 over 114.
- Nog 40 labetalol.
Magnesium zit erin. Twee gram per uur.
De uitslagen zijn er.
Hemoglobine is 7,5, plaatjes 40.
Leverwaarden zijn hoog.
HELLP-syndroom.
Hemolytische anemie,
hoge leverenzymen en weinig plaatjes.
Ze maken een kamer schoon.
Ze kan er over tien minuten in.
Hoe gaat het?
Ze krijgt een aanval.
Tien diazepam. Zet nog tien klaar.
Door die beweging
vinden we de hartslag niet.
Geef 15 liter via masker.
Moeten we intuberen?
Wacht daarmee. We lossen dit op.
We willen aanvallen
niet maskeren met verlamming.
Crus, CTG leest niet. Probeer een echo.
Doe ik.
- Wat is de diagnose?
Met een aanval wordt het eclampsie.
Foetale hartslag is 90.
- Veel te laag.
Saturatie van moeder daalt.
- Intuberen?
Bereid het voor, maar wacht.
Nog tien diazepam.
Geef vier gram Keppra.
…hypertensieverleden, komt binnen…
…met duizeligheid…
…na het slikken van 80 milligram…
Hoe gaat het met jullie?
We zijn er bijna.
- Heb je dr. Al-Hashimi gezien?
Nee.
- Kan ik je even spreken?
Ik heb je online posts bekeken…
Ik post dingen over gezondheid…
Ik vind ze geweldig.
Echt goed.
Echt?
Ga zo door.
Zolang je de AVG-regels volgt.
Ja.
- En nadat je klaar bent met de dossiers.
Goed.
Dr. Robby, sorry.
Mag ik iets vragen?
- Zeg het maar.
Ik denk aan spoedeisende psychiatrie.
Cool.
Zou ik dat kunnen?
Ik denk dat je alles kunt
wat je wilt, Victoria.
Saturatie is 88.
Dr. Abbot?
Intuberen?
- Ja.
Wat stel je voor voor crash-inductie?
Etomidaat en roc.
Niet echt. 120 propofol…
…60 succinylcholine. Waarom, Crus?
Propofol tegen de aanvallen…
…sux voorkomt langdurige paralyse
voor haar neurotest.
Precies.
- Ik geef propofol.
Als ze ligt voor intubatie…
…schuif je de baarmoeder naar links.
Nazely, jij. Met beide armen.
De baby weg bij de vena cava.
Sux zit erin.
Als ze verlamd is,
stoppen de aanvallen toch?
Dat lijkt zo…
…maar een aanval
beschadigt wel de hersenen.
We monitoren de EEG.
Is daar tijd voor?
- Wacht maar af.
Verlammer werkt.
Rol haar op haar rug.
Intuberen, dan EEG
om de aanval in de hersenen te zien.
Ik wil de eerste keer goed.
Ik ook.
Heb je dr. Al-Hashimi gezien?
- Nee.
Al-Hashimi?
Na deze dag heeft ze vast ontslag genomen.
Ik zag haar voor het laatst
in Pediatrie met de baby.
Nee. Daar was ik net.
Zal ik haar oproepen?
Dat hoeft niet. Ik vind haar wel.
Hoe is de getuigenis gegaan?
Dr. Ellis is een pitbull.
Dr. King is een tere bloem.
Ze waren wreed voor haar.
Ze is gevoelig.
- Heel erg.
Het is nog niet voorbij.
Ze moet weer komen.
- Vervelend.
Ik ga met je mee om het haar te vertellen.
Ellende houdt van gezelschap.
- Trouwens…
Een hypothetische vraag.
Als een arts vermoedt
dat een andere arts een ziekte heeft…
…die de behandelingen
negatief kan beïnvloeden…
…hoe erg is dat bekendmaken
qua overtreding?
Ten eerste: doe geen kwaad.
Dr. King, heb je even?
Goede longuitzetting.
Hartslag van de foetus, op het randje, 98.
Rol haar weer om. Dat kan helpen.
Eén, twee, drie.
Alles klaar.
EEG is klaar.
- Dat was snel.
Nog steeds aanvallen.
Niet-convulsieve status.
Wat heeft ze gekregen?
Dertig diazepam,
magnesium, Keppra en propofol.
Wat is de volgende stap?
- Ideeën?
Dilantin? Valproaat?
Infusie en begin
van werking duren te lang.
Geef 100 ketamine.
Dat gaf resultaat bij refractaire status.
Ze heeft ook HELLP-syndroom.
Hemoglobine maar 7, plaatjes naar 30.
Twee eenheden bloed?
De O-negatief hangt nu.
Leg de pads aan, voor het geval.
En tien Decadron via infuus
voor de cytokinestorm.
Foetus-hartslag naar 104.
Iets beter.
- Ja. Ze moet naar Verloskunde.
Nadat die aanval is opgelost.
Er was een vertraging bij de gegevens…
…omdat het tolkapparaat niet werkte.
In die periode normale CBC…
…en CMP-uitslagen.
Wat is er met je?
Ik moet weer getuigen.
Balen. Je hebt het vast verpest.
Grapje.
Maak je niet zo druk.
Het is allemaal onzin.
Weet je wat? Krijg wat.
Wil je iets gaan drinken?
Ik?
Ja, jij.
Je gaat toch uit?
Meestal met Becca.
Neem haar mee. Kan ze rijden?
Nee. En ze is bij haar vriend.
Dus jij en ik.
Hou je van karaoke?
Doe jij karaoke?
Wat ik doe, is meer oerschreeuwtherapie.
Niets beters dan dronken worden
en gewoon jammeren…
…om ellende van je af te schudden.
Ik kan wel wat lol gebruiken.
Wij allebei, meid.
Geen verbetering. Nog aanvallen op de EEG.
Neurologie is gebeld.
- Oké.
Verloskunde heeft een OK klaar.
Dat werd tijd.
- De baby's hartslag daalt nog meer.
Dit lijkt steeds erger te worden.
Eclampsie, aanvallen, HELLP-syndroom…
…met anemie en trombocytopenie.
Erger kan niet.
V-fib.
Compressies. Laad op tot 200.
Maak de buik klaar, haal een couveuse.
Bel de NICU.
- Geladen.
Los.
Ga door met compressies. We checken zo.
Schorten aan.
Robby, jij en ik.
Nazely, wat is de vier minutennorm?
Weet ik niet zeker.
Zwanger met levensvatbare foetus.
Vier minuten
om die te redden na hartstilstand.
En de moeder.
We noemen het geen post mortem-keizersnee.
Maar perimortale keizersnee
om ze allebei te redden.
Ze wil geen medische ingrepen.
Dat maakt niet uit.
Ze sterven allebei als we niets doen.
Laad op tot 200.
Nog één check
en dan gaan Abbot en ik snijden.
Ellis en Crus doen de moeder.
Shen en Nazely de baby.
Wacht met compressies.
Nog V-fib.
Los.
Geen verandering.
Stop compressies. Epi.
Showtime.
Die baby moet er nu uit.
- Wacht even.
Scalpel 10.
Eerste incisie vanaf de xiphoid…
…naar de schaambeenvoeg…
…door de huid tot de linea alba.
Eenheden drie en vier hangen.
Tweede incisie door het peritoneum…
…om de baarmoeder vrij te maken.
Waar heb je me nodig?
Bij de baby.
Nazely heeft het zuurstofmasker.
Zuig af. Klaar voor intubatie.
Blaasretractoren.
Neonatale monitor en saturatie klaar.
Lichte tractie.
Een smalle verticale incisie
door de onderbaarmoeder…
…zodat je de baby niet snijdt.
Lukt het?
- Ja.
Met de schaar vergroten.
Ellis, trek met mij aan de baarmoeder.
Vruchtwater ziet er goed uit.
Geef me wat druk.
- Stuitligging.
De baby is eruit.
Een meisje.
- Oké.
Navelstreng legen.
Afklemmen.
Knippen.
Blauw en slap. Ik kom naar jou. Klaar?
Heb je haar?
- Ja.
Slap, geen beweging.
Hou de blow-by dichterbij.
Ze is heel blauw.
Een beetje is normaal, maar niet zo erg.
Moeten we intuberen?
Nog niet. Ze worden
meestal rozer door de stimulatie.
De placenta verwijderen.
Naar links om hem heel te houden.
Intact.
Goed gedaan.
Tien Pitocine voor samentrekken.
En veel massage.
Hartslag 76.
Minder dan 100 betekent beademen.
Eerst suctie.
Jord, laad op tot 200.
Klaar voor de ritme-check.
Ze grijnst. Goed teken.
Beademen.
Saturatie 45 procent.
Zo laag heb ik nooit gezien.
Het is niet zo erg.
Ik maak me meer zorgen om de hartslag.
McKay, klaar voor een IO voor epi.
Ritme-check. Stop compressies.
Nog V-fib. Schok.
Los.
Hervat compressies.
Hoe doet ze het?
- Hartslag is 104.
Op één minuut, nul voor kleur…
…twee voor hartslag, één reflex,
spieren en adem. Apgar-score van vijf.
Vijf op tien. Niet geweldig.
Saturatie 58%. Intubatie?
Nee. Saturatie van 60
is normaal in de eerste minuut.
Haar hartslag en saturatie stijgen.
We gaan door. Wat tijd.
Stop compressies.
Lijkt sinus.
Ik voel de slagader niet.
Het hart pompt amper. PEA.
Start compressies.
Nog twee eenheden.
Meer rode bloedcellen en -plaatjes.
Voortdurende bloeding.
Geef me al het gaas.
Ja. Bedankt, Henny.
Ik moet ophangen.
Wacht.
- Is er een probleem?
Ja. Jullie vertrekken niet
met lege handen.
Wat?
Eén gaat met mij mee.
Verkrachtingskits moeten
binnen 72 uur opgehaald worden.
Deze ligt hier al twee weken.
Dat is niet aan ons.
Het is aan iemand.
Het is al erg genoeg
dat die vrouwen dat meemaken…
…dan de vernedering
van het verzamelproces…
…maar niemand van de politie
heeft het fatsoen…
…om die dingen op te halen.
Boeit het niemand?
- Begrepen.
We brengen ze naar Bewijsmateriaal.
Bedankt.
Hoe moeilijk was dat?
Eenheden vijf en zes hangen.
Wat slijm hier.
- Stop compressies.
Het lijkt sinus. En een zwakke slagader.
Check bloeddruk.
Vult en pompt beter.
Geen aanvallen op de EEG.
- Dat is vooruitgang.
Vijf minuten.
Hartslag is 132.
Saturatie 79%. De Apgar-score?
Eén voor kleur,
één voor spieren en ademhaling…
…met hypoxie. Totaal zeven.
Ademhalingsscore is
voor waargenomen ademhaling.
80 is normaal op vijf minuten.
Ze huilt niet, dus één minder.
Ze heeft het winnende punt gescoord.
Apgar-score van 8 is normaal.
Jezus. Wat heb ik gemist?
Eclampsie, HELLP-syndroom…
…hartstilstand, perimortale keizersnede.
Ik was in de OK
met een keizersnee met sepsis.
Je bericht kwam te laat.
Dat gaat hier snel.
Perimortale keizersnede in 36 seconden.
Indrukwekkend.
- BD is 102 over 64.
Hemoglobine naar 9.
- Dat is genoeg.
NICU stuurt een team.
- Wij nemen de moeder.
Jullie zijn toppers.
We willen nachtdieren genoemd worden.
Pas maar op,
anders zit je hier de hele nacht.
Nee, Henny is er over 30 minuten.
Moeder en kind?
Ze gaan naar boven.
Mooi. Vertrek je nu?
Ja. Zo.
Ik moet Whitaker en Al-Hashimi vinden.
En Langdon voor ik vertrek.
Die heb je gemist. Hij is net weg.
CHIRUGISCHE ZORG
Kan ik je helpen?
Ja. Ik ben dr. Langdon van de SEH.
Ik kom iemand checken
die we hierheen hebben gestuurd.
De patiënt heet Cohen.
Even kijken. Waarvoor is ze hier?
Een lelijke halsblessure.
Ze is in orde.
Ze ligt in 4202 en is herstellende.
Mooi.
Het ging niet zo goed met haar.
Goed gezien.
Je redde haar leven, maar haar been niet.
Onder de knie?
Helaas erboven.
Mijn nummer en dat van de conciërge.
Hij helpt bij noodgevallen.
Wat voor noodgevallen?
- Wat dan ook.
En check Duke over een paar dagen.
Ja. Weet je…
Weet je dit zeker?
Ik vertrouw je.
Mooi.
Vragen?
Wanneer kom je precies terug?
Ik app je. Ik wil me niet vastpinnen.
Dat is je lift.
Ik ga morgen naar jouw huis.
Goed.
Hé, Theo.
Jij bent laat op.
Wat heb je daar?
Hij is de hele dag al onrustig.
Vast nog een tandje.
Goed zo, man.
Klaar voor wat funk?
Heb je een specialisatie gekozen?
Ik weet het niet.
Misschien inderdaad geriatrie.
Een slimme keuze.
Het leven kan uitdagend zijn.
Vooral als het niet loopt
hoe je had verwacht.
Ik dacht dat ik getrouwd zou zijn
met twee studerende kinderen.
Misschien een stuk land met een vijver…
…waarop we in de winter konden hockeyen.
Maar kijk mij nou.
Geen vrouw, geen kinderen, geen vijver.
Het is nooit te laat.
Geloof je dat echt?
Voor mij of ook voor jou?
Ik snap het.
Was dat waar
of wilde je alleen een punt maken?
Heb je het opgelost met je moeder?
We praten niet.
Het spijt me dat…
…ik daardoor afgeleid was.
Ze behandelde me als een kind
en ik liet dat toe.
Goede reis.
Blijf veilig.
We hebben je nodig.
Ook al ben je soms een lul.
Succes.
Jij ook.
Ik dacht dat je al weg was.
Ik heb met de neuroloog gepraat.
En?
Een goed gesprek.
Ik kan volgens haar werken
met dubbele dekking.
Dat is niet aan haar.
Je kunt niks doen waarbij…
…vijf seconden wegvallen
een patiënt kan doden.
Mee eens.
Maar 90 procent
heeft geen riskante procedures nodig.
En de rest dan?
Behandeld door degene die met me werkt.
Tenzij die bezig zijn
met een riskant geval.
Wat als het een dubbele…
- Robby, ik kan het aan.
Dat kun je niet en ik laat het niet toe.
Ik ben volledig in staat om…
- Dat ben je niet…
…en dat weet je.
Wat wil je van me?
Het beste voor deze afdeling.
Patiënten en staf.
In het beste geval…
…lukt dit je,
je bent zes maanden aanval-vrij…
…krijgt je rijbewijs terug, je mag werken.
Ik heb een rijbewijs.
Je zou helemaal niet moeten rijden.
Als je een patiënt was,
hadden we het gemeld.
Ik ben jouw patiënt niet.
Nee, maar ik laat je niet werken
op mijn afdeling…
…tot je volledig capabel bent.
Dat is niet aan jou, verdomme.
Dat is wel aan mij.
Ik wil jou en mijn patiënten beschermen.
Dat weet je.
- Mijn afdeling, mijn patiënten.
Je denkt alleen aan jezelf.
Hoor je jezelf?
Je hebt Langdon niet verraden
voor het stelen.
Nee, maar ik heb hem eruit gegooid…
…tot hij de geschikte hulp zocht.
Dat geldt ook voor jou.
Meld dit uiterlijk maandag.
Anders doe ik het.
Ik ben klaar. Laatste dossier.
Wij allebei.
- Echt?
Is dit een ding? Ik ben al lang klaar.
Ik wil die bel nooit meer horen.
Waar is Dana?
- Weet ik niet.
Een deel van de dagdienst
kijkt boven naar het vuurwerk.
Zal ik haar bellen?
- Dat hoeft niet.
Bedankt voor je hulp.
Ga je zo?
- Ja. Bijna.
Ga je me nu overhalen om niet te gaan?
Ik? Echt niet.
Hoezo? Twijfel je?
- Nee.
Je hoeft mij niet te overtuigen.
Het is wel vreemd
dat je alleen praat over een plek…
…waar ze vroeger
buffels van een klif duwden.
Daar komt het.
- Qua zomervakanties…
…is dat geen favoriete bestemming.
Wat hebben ze in de giftshop?
Eén plek waar ik heen ga.
- Als het maar niet de laatste is.
Geen Thelma & Louise spelen.
Nog even en ik heb drie maanden vakantie.
Jouw laatste vakantie?
Ik heb m'n demonen overwonnen.
Het is een proces.
Weet je waarom ik
geen zelfmoord heb gepleegd?
Na wat ik heb gezien, heb meegemaakt?
Mijn been verloor, mijn vrouw verloor?
Omdat het ons allemaal pakt.
Dat weten wij het best.
We zien het bij elke dienst…
…maar we geven er niet aan toe.
Het leven kan erg zijn.
Ondraaglijk…
…wreed, lelijk en hartverscheurend.
Maar het is ook mooi.
Grappig. En die vrouw vandaag…
Zij en de baby
hadden dood kunnen zijn zonder jou.
Dat zijn wij. Daarom zijn we hier.
De belangrijkste dingen die ik heb gedaan,
waren in dit ziekenhuis.
Niks zal ooit belangrijker zijn
dan wat ik hier heb gedaan.
Maar ik ga er kapot aan.
Ze zeggen toch dat een deel van je sterft
als je een dierbare verliest?
Ik denk dat er een deel van je sterft…
…elke keer dat je een mens ziet sterven.
Ik heb zoveel mensen zien sterven…
…dat het voelt
alsof het vreet aan mijn ziel.
Ga op een cruise.
Kap met die helmloze motoronzin.
Ja, mensen praten.
Doodswens-gedrag.
- Ik ben het zat om een voorbeeld te zijn.
Het gevoel te hebben
niet vooruit te komen.
Het gevoel dat ik elke dag verdrink.
Dat ben ik allemaal zat.
Je moet even weg en je moet hulp zoeken.
Je hebt deze plek net zo hard nodig
als deze plek jou nodig heeft.
Ben ik gek?
Absoluut.
Maar als je hier zo lang werkt
als jij en ik…
…word je gek.
Vind iemand die je helpt
dansen door de duisternis.
Verzin je dit ter plekke?
Misschien een nummer. Misschien
zei mijn therapeut het. Geen idee.
Er is een man gearriveerd.
Zijn halve gezicht ligt eraf.
Je moet toch van deze plek houden?
Zet me niet voor schut.
Kom heelhuids terug.
Ik ben je noodcontact
en ik wil niet gebeld worden.
Oké, nachtdieren, wat gebeurt hier?
Man van 25…
…geen medicijnen of allergieën.
Meer dan 2000 jaar geleden…
…gooiden Chinezen bamboe in vuur
om explosies te maken.
Ze vonden buskruit uit
en de rest is geschiedenis…
Ze hadden chemicaliën
voor verschillende kleuren.
Natrium geeft geel, strontium geeft rood…
…en barium geeft groen.
Wie wist dat chemie zo mooi kon zijn?
Ik dacht dat je al weg was.
- Ik ga nu.
Het spijt me…
…dat ik geen tijd had voor dat gesprek.
Dat geeft niet.
Je leek het niet echt te willen.
Dat wilde ik niet.
Jij wel?
Eigenlijk wel.
Ik doe wat ik moet doen.
Ik ben 186 dagen nuchter,
ga naar meetings…
…doe de drugstests.
Goed zo.
- En je hebt toch kritiek.
Wat was er gebeurd
als die man verlamd was geraakt?
Geen idee. Wat was er gebeurd
als ik er vandaag niet was?
Dan twijfelde je nog aan jezelf.
Nu weet je dat je het kunt. Geen dank.
Onderwijs je nu zo?
Soms.
In de afkickkliniek…
…zag ik veel mannen zoals jij.
Maar zij aanvaarden
dat ze hulp nodig hebben.
Ik denk dat je niet durft toe te geven…
…dat de almachtige dr. Robinavitch
niet perfect is.
Dat heb ik nooit beweerd.
Dat verwacht je van jezelf
en dat is niet realistisch.
Hoe kunnen wij aan jouw normen voldoen
als je dat zelf niet eens kunt?
Je hebt hulp nodig, Robby.
Je hebt hulp nodig.
Klaar?
Je bent niet eerlijk tegen mij.
Wees eerlijk tegen jezelf.
Ze wil een fles.
Ik wilde haar wat melk geven
voor ik vertrek.
Ik blijf bij haar.
Bedankt.
Doe je het licht uit?
Ja.
- Waarom huil je?
Waarom huil je, kleintje?
Je bent oké. Je bent veilig.
Je bent niet alleen.
Je bent oké.
Moet ik je inbakeren?
Is dat het?
Dat kan ik doen.
Bakerde iemand mij maar in.
Ja.
Je hebt een zware start gehad…
…hè, kleintje?
Ja.
Wij allebei.
Ik werd verlaten…
…toen ik acht was.
Maar ik heb het overleefd,
en dat doe jij ook.
Ik heb het gevoel
dat het goed met je komt.
Alles komt goed.
Je zult prachtige dingen zien…
…en van veel mensen houden.
Veel prachtige dingen zien…
…en van mensen houden.
Het is oké. Het komt goed.
Het is oké.
ik wil dat je weet
dat ik blij voor je ben
ik wil niets
dan het best voor jullie
een oudere versie van mij
is zij net zo pervers?
zou zij dat doen in een bioscoop?
is ze welbespraakt?
en krijgt ze je kind?
ik weet zeker
dat ze een goede moeder zou zijn
want de liefde die jij gaf
was niet genoeg
om open te zijn
nee
elke keer dat je haar naam zegt
weet ze dat je tegen mij zei
dat je me zou vasthouden tot de dood?
tot de dood
maar je leeft nog
en ik herinner je aan
de puinhoop die je achterliet
het is niet eerlijk
om me mijn kruis te ontnemen
jij zou moeten weten
AC